## 세진브론즈빌 UI/UX 디자인 팀프로젝트 작업

작업기간: 2024.03.18 ~ 2024.04.08 (21Days)

작업유형: 팀 프로젝트(기여도 30%)

팀명: 은하수
구성원: 박민성, 정진영, 이혜수

---

### 프로젝트 소개
주차 예약 시스템을 기반으로 한 앱과 사이트들의 UI/UX를 분석하고, 세진브론즈빌 전용 주차장
앱에 어울릴 만한 디자인과, 기능들을 설정한 타겟의 니즈에 맞게 적용시켜 앱을 기획 및 디자인
하는 것입니다.

---

### 목표
수업에서 학습한 디자인 툴과 기술을 활용해 디자인 과정에 대한 이해도를 높이고, 팀원들 과의
협업을 통하여 커뮤니케이션 스킬을 향상시켜서 각자가 가진 장점을 이끌어 내고, 조합하여 최선
을 다해 받은 과업을 완료하는 것입니다.

---

### 진행순서

- 주제 선정 및 벤치마킹할 자료 조사
- 경쟁사 어플 조사 및 분석하기
- 페르소나 설정 후, 니즈에 맞게 UX vision 및 UI 기능 정하기
- 와이어프레임/워크플로우 디자인하기
- 프로토타입 제작하기
- 발표 및 피드백 반영

---

### 담당업무

- 벤치마킹 및 데스크 리서치: 경쟁사 앱을 분석후 SWOT analysis 작성, 비교하여 벤치마킹 할 요소 선택
- 페르소나 설정
- 사용자 시나리오 작성
- 정보 구조도 및 와이어프레임 제작
- 메인페이지 화면(주차장) 디자인
- 파워포인트 제작
- 프로젝트 발표

---

### 프로젝트 과정 및 결과

날짜 | 일지 
--- | --- 
24.03.18 | -차장 예약 시스템 제작 과업을 받은 후, 팀원들과 회의를 통해 세진브론즈 <br> 빌 주차장 앱 제작 결정 <br> -밴치마킹할 앱과 사이트 조사
24.03.19 | -세진브론즈빌 주차장 분석 <br> -경쟁사 앱(모두의 주차장, 주만사, 아이파킹)에 대한 SWOT 분석
24.03.20 | -데스크 리서치 완료후, pdf파일 업로드
24.03.21 | -페르소나 작성 <br> -UX Vision 작성 <br> -경쟁사 분석을 토대로 디자인 개선 방향 결정
24.03.22 | -사용자 시나리오 작성 <br> -정보 구조도 및 메뉴 트리 작성
24.03.25 | -정보 구조도를 토대로 와이어프레임 제작 시작
24.03.26 | -와이어프레임 제작
24.03.27 | -와이어프레임 완성 <br> -메뉴트리 수정 <br> -워크플로우 완성 <br> -체크리스트 작성
24.03.28 | -프로토타입 제작 시작
24.03.29 | -프로토타입 제작(메인페이지 외 제작 완료)
24.04.01 | -메인페이지 프로토타입 제작(다수의 디자인 시안 제작)
24.04.02 | -기존 제작된 메인페이지 폐기 <br> -세진브론즈빌 주차장 현장조사 <br> -메인페이지 디자인 시안 재시작
24.04.03 | -프로토타입 제작 완료 <br> -와이어 프레임 수정
24.04.04 | -팀 프로젝트 발표 준비 <br> -ppt 제작 <br> -디자인 시스템 제작
24.04.05 | -팀 프로젝트 발표 <br> -피드백 반영(ppt 전개, 이미지 퀄리티, 폰트, 메뉴트리, 프로토타입 수정) <br> -프로젝트 발표 중 받은 질의 응답 내용 추가

---

### 프로젝트 완료 리뷰

#### 아쉬운 점

- 마감기한에 쫓겨 충분한 준비없이 발표를 진행해야 했다.
- 시스템적 고려가 부족하여, 페이지 구성을 수정해야 했다.
- 디자인적 감각이 부족하여, 여러 시행 착오를 겪어야 했다.

#### 성과

- 피그마 사용에 대한 이해도가 향상되었다.
- 디자인을 어떤 방향으로 통일해야 하는지, 어떻게 요소들을 구성해야 보기에 편 한지 알게 되었다.
- 팀원과 어떤 방식으로 소통을 해야 트러블을 최소화 할 수 있는지 알게 되었다.
- 정보 전달을 효율적으로 하는 방법을 배웠다.

#### 팀 프로젝트 후기

생에 처음으로 무언가를 디자인을 해보았다. 어려울게 없을 거라는 믿음을 갖고 시작했지만, 프로젝트를 진행하며
작은 디자인 요소 하나가 얼마나 많은 디테일들을 갖고 있는지 알게 되었을 무렵, 앞이 막막했다. 

여러번의 시행착오를 겪으며, 불안감이 고조에 다다랐을 때도 날 믿고 기다려준 팀원들이 고마웠다.

안된다고 생각한 것도 끊임없이 부딪혀보면 어느순간엔 그 문제의 끝에 도달해 있을 것이다.

### <a href="https://www.canva.com/design/DAGBPkPCVQc/PtA9s4UOYO5gvUKr-kuKfQ/edit" target="_blank">PPT 바로가기</a>




